uh tonight we've got Ryan joining us
I kveld har vi fått Ryan til å bli med oss
from proof proof point and he's the
fra bevis bevis poeng og han er den
senior vice president of cyber security
senior vice president for nettverkssikkerhet
strategy Ryan it's nice to have you here
strategi Ryan det er fint å ha deg her
thanks for joining us tonight it's great
takk for at du ble med i kveld, det er flott
to be here Ryan can you kind of tell us
å være her Ryan kan du snakke med oss ​​om
a little bit about proofpoint just out
litt om bevispunkt bare ute
the gate so that we so the viewers who
porten slik at vi så seerne som
are not familiar with your company can
er ikke kjent med firmaets kan
just kind of have a bit of a back story
bare snill å ha litt av en bakhistorie
as to what it is that you do yeah sure
om hva det er som du gjør ja sikkert
so we're a publicly-listed cyber
så vi er en offentlig oppført cyber
security company we focus on protecting
sikkerhetsselskap vi fokuserer på å beskytte
the way people work which is absolutely
måten folk jobber på som er helt
under assault these days mostly by
under angrep disse dager for det meste av
threats transmitted by email social
trusler sendt via e-post sosialt
media and as we're going to talk about
media og som vi skal snakke om
tonight all the laps very good thanks
i kveld alle runder veldig bra takk
now you perform threat summaries and
nå utfører du trusseloppsummeringer og
analyses over the course of any given
analyser i løpet av en gitt
year and your quarter three summary just
år og kvartalet tre oppsummering bare
came out I believe just a couple of days
kom ut tror jeg bare et par dager
ago if i'm not mistaken so could you
siden hvis jeg ikke gjør feil så kan du det
tell us a little bit about what you've
fortell oss litt om hva du har
seen as far as the trends go in kind of
sett så langt som trender går i form av
the malware you know how things of
malware du vet hvordan ting av
transition I've seen a lot of transition
overgang Jeg har sett mye overgang
over to mobile and that's a big concern
over til mobil og det er en stor bekymring
I'd love to hear a little bit about what
Jeg vil gjerne høre litt om hva
you found in your current summary before
du fant i din nåværende sammendrag før
we kind of really get into things
vi slags virkelig komme inn i ting
tonight yeah absolutely hey I mean we
i kveld ja helt hei jeg mener vi
see a very broad swath of data we see
se en veldig bred oversikt over data vi ser
the email traffic for about just north
e-posttrafikk for omtrent like nordover
fifty percent with Fortune 100 some of
femti prosent med Fortune 100 noen av
the largest organizations in the world
de største organisasjonene i verden
and operating some of those sensitive
og opererer noen av de følsomme
sectors so quite a lot of the Wolves
sektorer så ganske mye av ulvene
threats hit them in some way shape or
trusler treffer dem på en eller annen måte form eller
form and as he looked at the threat
form og som han så på trusselen
landscape in q3 it was basically a
landskap i q3 det var i utgangspunktet a
magnified version of what we saw in the
forstørret versjon av hva vi så i
three months prior to that you had
tre måneder før det du hadde
ransomware absolutely out of control on
ransomware helt ute av kontroll på
the email vector on it one particular
e-postvektoren på den ene
ransomware family in fact known as
ransomware familie faktisk kjent som
lackey for the file extension it creates
lackey for filtypen det skaper
was responsible for about ninety seven
var ansvarlig for om nitti syv
percent of the billions and billions of
prosent av milliarder og milliarder av
malicious messages that we saw swims
ondsinnede meldinger som vi så svømmer
three are we talking like an evolution
tre snakker vi som en evolusjon
of say the cryptolocker style ransomware
av si cryptolocker stil ransomware
here on PCs are we looking at as this
her på PC ser vi på som dette
evolved to to other platforms as well it
utviklet seg til andre plattformer også
is mostly silky see specific the
er mest silkeaktig, se spesifikk
cryptolocker crypt XX there are actually
cryptolocker crypt XX det er faktisk
dozens of families of ransom yeah
dusinvis av løsepenger i Japan
it's actually up about fifty three
Det er faktisk opp om femti tre
percent in the last quarter alone in
prosent i det siste kvartalet alene i
there all of course related in that they
Det er selvsagt knyttet til at de
try and do similar things they're
prøv å gjøre lignende ting de er
actually kind of more interesting
faktisk litt mer interessant
versions of rents where emerging that do
versjoner av leieprisene hvor det kommer frem
slightly different things I would point
litt forskjellige ting jeg vil peke på
out one of my personal I wouldn't say
ut en av mine personlige jeg ville ikke si
favorites but ones of interest that
favoritter, men de av interesse som
that's called petia PTY a that actually
det kalles petia PTY a som faktisk
does what the malware in the Sony attack
gjør hva skadelig programvare i Sony-angrepet
famously did really over rights the
Famously gjorde virkelig over rettighetene
Master Boot Record of the computer
Master Boot Record av datamaskinen
rendering it unusable at the time it's
gjør det ubrukelig på det tidspunktet det er
it's actually rebooted so ransomware is
det er faktisk rebooted så ransomware er
continuing to evolve not just on PCs but
fortsetter å utvikle seg ikke bare på PCer, men
it's been extending to other platforms
det har vært å strekke seg til andre plattformer
as well there is ransomware that now
også det er ransomware det nå
exists in the wild for Android devices
finnes i naturen for Android-enheter
there were occasional flurries of Little
Det var sporadiske flurries of Little
Mac flare-ups that didn't tend to be
Mac flare-ups som ikke pleide å være
very common there was actually even a
veldig vanlig var det faktisk enda en
ransomware variant for linux that didn't
ransomware variant for Linux som ikke gjorde det
last very long before someone actually
sist veldig lenge før noen faktisk
figured out what their key generation
funnet ut hva deres viktigste generasjon
algorithm was oh very good way to
algoritmen var oh veldig god måte å
actually decrypt my files paint a
faktisk dekryptere filene mine maling a
Bitcoin ransom just for those viewers
Bitcoin løsesum bare for de seerne
who are here tonight and not familiar
hvem er her i kveld og ikke kjent
with terms the terminology that we may
med vilkår terminologi som vi kan
be using ransomware is is a fairly
å bruke ransomware er en ganske
frightening type of malware because it
skremmende type malware fordi den
can cause data loss data theft people
kan føre til datatab, data tyveri folk
being able to compromise your files and
å kunne kompromittere filene dine og
that's where things get very scary
Det er der ting blir veldig skummelt
because you may have pictures of your
fordi du kanskje har bilder av din
kids or you may have company emails you
barn, eller du kan ha e-post til bedriften din
may have very important business data
kan ha svært viktige forretningsdata
customer information and things like
kundeinformasjon og ting som
that and the reason that this type of
det og grunnen til at denne typen
malware is called ransomware is
malware kalles ransomware er
essentially it holds your files ransom
i hovedsak holder den filene løsningen
and then usually gives a prompt or
og så gir vanligvis en melding eller
something along those lines that says
noe langs de linjene som sier
hey you need to call this number you
hei du må ringe dette nummeret deg
need to do this or that and transfer
trenger å gjøre dette eller det og overføre
money or provide a credit card
penger eller gi et kredittkort
information there holding your files
informasjon der du holder filene dine
ransom and that's a very scary thing so
løsepenger og det er veldig skummelt
we're starting to see this on the
vi begynner å se dette på
Android platform you say we are and and
Android-plattformen du sier er vi og og
the the malware landscape for mobile
det malware landskapet for mobil
devices is is one that's very much
enheter er er en som er veldig mye
emerging you see mobile malware
du ser mobil malware
basically a few years behind the
i utgangspunktet noen år bak
evolution of the same sorts of threats
utviklingen av de samme truslene
that affect pcs okay
som påvirker pcene i orden
but there of course extremely related in
men det er selvfølgelig ekstremt relatert i
what they're trying to do and also how
hva de prøver å gjøre og også hvordan
they represent themselves if you think
De representerer seg selv hvis du tror
about the typical ransomware that a
om den typiske ransomware som a
person would receive on a PC it's
person ville motta på en PC det er
probably actually going to arrive in an
sannsynligvis faktisk kommer til å ankomme i en
email it'll be attached as a file that
email det vil bli vedlagt som en fil som
looks like a very legitimate business
ser ut som en veldig legitim virksomhet
document may be a financial statement or
Dokumentet kan være en finansiell oversikt eller
an invoice that has some urgency to it
en faktura som har noe haster med det
right this is past due please open this
Dette er forfalt, vennligst åpne dette
up and pay it something along those
opp og betal det noe sammen med dem
lines the sort of thing that most of us
linjer den typen ting som de fleste av oss
would absolutely open and and then it
ville helt åpne og og da det
would of course if you clicked on the
ville selvfølgelig hvis du klikket på
little yellow bar at the top actually
liten gul bar øverst faktisk
start encrypting your files on the
begynn å kryptere filene dine på
mobile side it's a little different in
mobil side er det litt annerledes i
that the ransomware has to exist in the
at ransomware har å eksistere i
form of an app that's really the only
form av en app som egentlig er den eneste
way that sort of thing can be installed
måten den slags ting kan installeres
on most mobile devices in the way that
på de fleste mobile enheter på samme måte som
these system architecture operating
disse systemarkitektur opererer
system architecture effective works so
systemarkitektur fungerer effektivt
what that means for the end user is
hva det betyr for sluttbrukeren er
you're probably going to receive mobile
du kommer nok til å motta mobil
amounts ransomware via a link again that
beløper ransomware via en link igjen det
could come to you by an email it
kunne komme til deg med en e-post det
actually could come via an SMS as well
faktisk kunne komme via en SMS også
and if you go to that link and install
og hvis du går til den linken og installer
an app most of the time it's not going
en app mesteparten av tiden går det ikke
to come from google play or rather
å komme fra google play eller heller
what's sanctioned app store that app can
hva er sanksjonert app butikk som app kan
do whatever you entrust it to do on your
gjør hva du overlater det til å gjøre på din
device and most people when they install
enhet og de fleste når de installerer
something to tap ok ok ok I want to use
noe å trykke ok ok, jeg vil bruke
this app and that's very much how
denne appen og det er veldig mye hvordan
reservoir tends to evolve on the mobile
reservoar har en tendens til å utvikle seg på mobilen
platforms can I throw a scenario at you
plattformer kan jeg kaste et scenario hos deg
Ryan that my wife actually encountered
Ryan at min kone faktisk opplevde
just this past week just just because
bare denne uken bare fordi
what we've seen on PCs and now we are
hva vi har sett på PCer og nå er vi
starting to see on on mobile as well and
begynner å se på mobil også og
you've likely seen it a lot longer time
du har sannsynligvis sett det mye lengre tid
than I have because of the industry that
enn jeg har på grunn av bransjen som
you're in my wife was apparently this is
du er i min kone var tilsynelatende dette
the story anyway so you can tell me if
historien uansett, så du kan fortelle meg om
she this is this is the lie detector
Hun dette er dette er løgnedetektoren
test here so she was looking at news
test her så hun så på nyheter
sites and reading blogs and things like
nettsteder og leser blogger og ting som
that and all of a sudden her phone this
det og plutselig telefonen hennes dette
is an android device said your phone is
er en Android-enhet sagt at telefonen din er
infected now that Tim he strikes me as
smittet nå da Tim slår meg som
possibly infected advertising but what
muligens infisert reklame, men hva
was different about this is she quickly
Var annerledes om dette er hun raskt
exited out because she she knows too you
utgikk fordi hun vet for deg
know
vet
get out of anything that looks like it
komme ut av alt som ser ut som det
might be suspicious but then handed her
kan være mistenksom, men så overlevert henne
phone to me in order to just make sure
ring til meg for å bare forsikre deg om det
that everything's okay and sure enough
at alt er greit og sikkert nok
on her dashboard was a root tool for
på dashbordet var et rotverktøy for
rooting the phone and something that is
rooting telefonen og noe som er
commonly used by hackers as well as
vanligvis brukt av hackere så vel som
legitimate users to root a phone so that
legitime brukere å rote en telefon slik at
they have full access to the root
de har full tilgang til roten
filesystem so how is it that something
filsystem så hvordan er det det noe
like that could get into her phone just
som det kunne komme inn i telefonen bare
surfing the web so that is it I think
surfing på nettet så det er det jeg tror
your instincts were correct there that
dine instinkter var rett der der
is what we would call mal vertising
Det er det vi vil kalle seg, er veldig vertising
right so a fully legitimate site that
akkurat så et helt legitimt nettsted som
engages with a third-party provider for
engasjerer seg med en tredjepartsleverandør for
to fill the advertising space on that
å fylle annonseringsplassen på det
site which is equally true in a
område som er like sant i en
traditional web browser on a PC and in a
tradisjonell nettleser på en PC og i en
mobile web browser on a mobile device
mobil nettleser på en mobil enhet
that they will serve up ads that very
at de vil tjene opp annonser så mye
often are malicious and point to things
ofte er ondsinnet og peker på ting
that either automatically invoke a
som enten automatisk påkaller a
download or invoke a download in such a
laste ned eller påkalle en nedlasting i en slik
way that then the screen is immediately
slik at skjermen er umiddelbart
obscured there's actually a strange sort
skjult det er faktisk en merkelig type
of cousin to this which even exists on
av fetter til dette som til og med eksisterer på
iOS which we often refer to as scareware
IOS som vi ofte refererer til som scareware
where if you browse to the wrong site
hvor hvis du blar til feil sted
and you can get there any number of ways
og du kan komme dit noen måter
including by an advertising link for the
inkludert ved en reklamekobling for
sole legitimate site right if your
eneste legitime nettstedet riktig hvis din
browser the wrong site it fills the
nettleser feil sted det fyller
screen and it basically enters into what
skjermen og det går i utgangspunktet inn i hva
is it was effectively and anyone has
er det effektivt og noen har det
ever taken a computer science course
noen gang tatt en datavitenskapskursus
will know about this mistake what's
vil vite om denne feilen hva som er
called an infinite loop right so if you
kalt en uendelig sløyfe, så hvis du
write a software program usually
skriv et program som regel
incorrectly it will essentially go
feil vil det i hovedsak gå
around in circles if you make a certain
rundt i sirkler hvis du gjør en viss
type of coding sting in this case the
type koding sting i dette tilfellet
attackers are actually intentionally
angripere er faktisk forsettlig
making that mistake so that the phone
gjør den feilen slik at telefonen
effectively goes around in circles while
effektivt går rundt i sirkler mens
the web browser is running what is
nettleseren kjører hva som er
actually JavaScript code to those who
faktisk JavaScript-kode til de som
are technically interested right it will
er teknisk interessert riktig det vil
then basically freeze the screen display
Deretter fryser skjermbildet i utgangspunktet
a message usually fairly threatening
en melding er vanligvis ganske truende
message like the one I'm sure your wife
melding som den jeg er sikker på at din kone
saw yeah and i will tell you to either
så ja, og jeg vil fortelle deg heller
call a number or visit a website and pay
ring et nummer eller besøk et nettsted og betal
some Bitcoin to unlock the phone but
litt Bitcoin å låse opp telefonen, men
what it really is is just a broken piece
hva det egentlig er er bare et ødelagt stykke
of JavaScript on a website Wow and for
av JavaScript på et nettsted Wow og for
users perspective the phone becomes
brukere perspektiv telefonen blir
unusable
ubrukelig
because all the classic techniques don't
fordi alle de klassiske teknikkene ikke gjør det
work you can't tap it and i cant it wont
jobber du ikke kan trykke på den og jeg kan ikke bruke det
do anything more technically
gjør noe mer teknisk
sophisticated users will probably
sofistikerte brukere vil trolig
immediately be thinking but why don't
umiddelbart tenk, men hvorfor ikke
you do a hard reset that's actually the
du gjør en hard reset som faktisk er den
answer you push those buttons on the
svar du trykke disse knappene på
phone for iOS and different combinations
telefon for iOS og forskjellige kombinasjoner
for Android and just reset the phone
for Android og bare tilbakestill telefonen
everything will be fine right absolutely
alt kommer til å bli bra helt riktig
we saw fraudsters making quite a lot of
vi så svindlere gjør ganske mye
money this is scam is it on iOS device
penger dette er svindel er det på iOS-enheten
so is it quite often strictly a trick is
så er det ganske ofte strengt et triks er
it a social engineering trick to try to
Det er et sosialt trick for å prøve å
get you to follow the directions or is
få deg til å følge instruksjonene eller er
it actually infected the system most of
det faktisk smittet systemet mesteparten av
the time it is a trick and that follows
Tiden er det et triks, og det følger
a general pattern in cyber ground there
et generelt mønster i cyberjord der
is a huge shift towards social
er et stort skifte mot sosialt
engineering away from sophisticated
engineering vekk fra sofistikert
technical exploits this doesn't always
tekniske utnytter dette ikke alltid
get accurately captured in the media
få nøyaktig fanget i media
where there is still quite a lot of
hvor det fortsatt er ganske mye
focus on things like I would call out
fokusere på ting som jeg vil ringe ut
the Pegasus attack from a couple months
Pegasus- angrepet fra et par måneder
ago when I was a state-sponsored attack
siden da jeg var et statssponsorert angrep
on a couple of journalists that actually
på et par journalister som faktisk
involved three different iOS zero days
involvert tre forskjellige iOS null dager
chained together that's not the likely
koblet sammen som ikke er sannsynlig
thing everyone is going to encounter
ting alle skal møte
right it is much more likely to run into
riktig er det mye mer sannsynlig å løpe inn
this sort of scare where it's designed
denne typen skremme hvor den er designet
to get a little money out of you hmm
å få litt penger ut av deg, hmm
okay so why would you say this type of
ok så hvorfor skulle du si denne typen
attack is on the rise you alluded to the
angrep er på vei oppover du viste til
fact that some of these malware creators
faktum at noen av disse malware skaperne
are making money off of this off of
tjener penger på dette av
tricking users obviously that's the case
lure brukere åpenbart det er tilfelle
what what is the driving force behind
hva er drivkraften bak
behind malware rising on the mobile
bak malware som stiger på mobilen
platform it's simple economics I think
plattform det er enkel økonomi jeg tror
at this point now where authors are
på dette punktet nå hvor forfattere er
basically businessman in most ways and
i utgangspunktet forretningsmann på de fleste måter og
their businesses look like SAS
deres virksomheter ser ut som SAS
businesses they want us there are
bedrifter de vil ha oss det er
resources where the greatest return is
ressurser der den største avkastningen er
and as people move away from traditional
og som folk beveger seg vekk fra tradisjonelle
computing platforms like pcs and onto
databehandling plattformer som pc og på
mobile devices more sensitive data goes
mobile enheter går mer sensitive data
there to people care more about the
der til folk bryr seg mer om
information that's stored there than
informasjon som er lagret der enn
they might care about the information on
de kan bryr seg om informasjonen om
their own pc so it's a very logical
egen PC så det er veldig logisk
place for the malware authors to try and
sted for malware forfattere å prøve og
move to even though actually most mobile
flytte til selv om faktisk mest mobil
operating systems and are included are a
operativsystemer og er inkludert er a
lot more secure than most historical PC
mye sikrere enn de fleste historiske PC-er
operating systems
operativsystemer
because they were constructed at a later
fordi de ble bygget senere
date when more things were known about
dato da flere ting var kjent om
what good security practice looked like
hvilken god sikkerhetspraksis så ut
an operating system so when it comes to
et operativsystem så når det kommer til
these you know increased attacks is
disse du vet at økte angrep er
there a specific group that's being
Det er en bestemt gruppe som er
targeted like is it are they primarily
målrettet som er det er de primært
trying to hit like elderly people who
prøver å treffe som eldre mennesker som
are just getting onto these phones out
kommer bare inn på disse telefonene
no clue what they're doing or is is
ingen anelse hva de gjør eller er
there a target group that are they're
Det er en målgruppe som de er
looking to get are just a blank and see
Å se for å få er bare en tom og se
who's out there I mobile malware at this
hvem er der ute jeg mobil malware på dette
point is very difficult to target so it
poenget er veldig vanskelig å målrette slik det
is sort of spray and pray from the
er en slags spray og be fra
attackers perspectives they're looking
angripere perspektiver de ser
to put malicious links in very cheap
å sette skadelige lenker i veldig billig
ways on lots of sites where they're
måter på mange steder der de er
likely to encounter the sort of
sannsynlig å oppleve den slags
unsophisticated users you're talking
usofistikerte brukere du snakker
about on the PC side of things
om på PC-siden av ting
ransomware 4pcs is often highly targeted
ransomware 4pcs er ofte svært målrettet
at organizations that are going to have
på organisasjoner som skal ha
sort of things like file shares which we
slags ting som fil aksjer som vi
saw aliens like crypt XX go after those
så romvesener som krypt XX gå etter dem
are the shared servers where a lot of
er de delte serverne hvor mye
different people put their files that
forskjellige folk setter sine filer det
are tend to be very valuable to say a
har en tendens til å være svært verdifull å si a
hospital or a school district or or
sykehus eller skoleområde eller eller
incorporation and that type of malware
inkorporering og den typen malware
is very very targeted at a different
er veldig veldig målrettet mot en annen
organization it's likely to have a lot
organisasjon det er sannsynlig å ha mye
of money because they care up or a lot
av penger fordi de bryr seg eller mye
of money that they'll pay to unlock
av penger som de vil betale for å låse opp
those files because they care a lot
disse filene fordi de bryr seg mye
about the value of those files on the
om verdien av disse filene på
mobile side is much harder to do that
mobil side er mye vanskeligere å gjøre det
same sort of targeting that is fairly
samme type målretting som er ganske
easily do based on something like email
gjør det enkelt basert på noe som e-post
address sure I would expect that the pc
adresse på at jeg forventer at pc-en
and the things based on what you're
og tingene basert på hva du er
saying there would be probably grander
sier at det ville være sannsynligvis større
scale as well because if I were to you
skala også fordi hvis jeg var til deg
know as a if I was a hacker attacking a
vet som om jeg var en hacker som angrep en
company if I could get into one system
selskap hvis jeg kunne komme inn i ett system
that could go out on the network and
Det kan gå ut på nettverket og
encrypt all of the files on network
krypter alle filene på nettverket
shares usually there's a you know a
aksjer vanligvis det er en du kjenner a
shared server somewhere that's got a
delt server et sted som har en
samba share that you know the whole
Samba deler at du kjenner det hele
company uses then all of a sudden you're
Selskapet bruker så plutselig er du
not in trouble right and you yet
ikke i trøbbel rett og du ennå
actually have now seen ransomware go
faktisk har nå sett ransomware go
after that first so it won't encrypt the
etter det først så vil det ikke kryptere
logo right look for that network share
logo riktig se etter det nettverkspartiet
first yeah and very often it might even
først ja og veldig ofte kan det til og med
look for the backups to that network
se etter sikkerhetskopier til dette nettverket
share first before it starts to actually
dele først før det begynner å faktisk
encrypting the primary which is
kryptere den primære som er
extremely clever and extremely evil when
ekstremt smart og ekstremt ond når
you think about it yeah it's funny
du tenker på det ja det er morsomt
though you mentioned you know trying to
selv om du nevnte at du vet å prøve å
go after things like me
gå etter ting som meg
the education settings and immediately
utdanningsinnstillingene og umiddelbart
my thought goes to the fact that you
min tanke går til det faktum at du
know with my kids school they don't send
vet med min skole, de sender ikke
home or they're trying to move away from
hjemme eller de prøver å bevege seg vekk fra
sending home paper paper knowns and it's
sender hjem papir papir kjente og det er
kids or have computers with emails and
barn eller har datamaskiner med e-post og
they're emailing parents and I'm
De sender e-post til foreldre og jeg er
thinking man if they can infect a school
tenker mann hvis de kan smitte en skole
and then hit all the parents you know by
og deretter slå alle foreldrene du kjenner til
cycling through an email I mean you can
sykling gjennom en e-post jeg mener du kan
do some serious damage when they had a
gjøre noen alvorlige skader når de hadde en
absolutely have it made it if you think
absolutt har det gjort det hvis du tror
about how much you would personally pay
om hvor mye du personlig ville betale
for the files that are either on your
for filene som er enten på din
mobile device or on your PC if they were
mobilenhet eller på din PC hvis de var
locked up by somebody and you didn't
låst opp av noen og det gjorde du ikke
have them somewhere else it's usually a
Ha dem et annet sted, det er vanligvis en
big number and that's why the rent
stort antall og det er derfor leien
ransomware actually is a is a reasonably
ransomware faktisk er en er en rimelig
quantifiable security problem which
kvantifiserbart sikkerhetsproblem som
actually sits in contrast to a lot of
sitter faktisk i kontrast til mye
others and it's because of one of the
andre og det er på grunn av en av de
fundamental pieces of technology that's
grunnleggende stykker av teknologi som er
enabled this to grow and scale which is
aktivert dette for å vokse og skala som er
Bitcoin right so we know what bitcoin
Bitcoin riktig så vi vet hva bitcoin
wallets are associated with these
lommebøker er knyttet til disse
ransomware campaign attackers and we can
ransomware kampanje angripere og vi kan
look because it's public ledger like how
se fordi det er offentlig storger som hvordan
much money they're making off of all
mye penger de gjør av alt
this and it's hundreds millions of
dette og det er hundre millioner av
dollars so we're talking about anonymous
dollar så vi snakker om anonym
currency here being used in an
valuta her blir brukt i en
untrackable way to put things into
untrackable måte å sette ting på
perspective because you think you know
perspektiv fordi du tror du vet
well I wouldn't pay for my files and
Vel, jeg ville ikke betale for filene mine og
things but let's say you know look at
ting, men la oss si at du vet, se på
your phone pull out your phone and take
telefonen din trekker ut telefonen og tar
a look now here we are in 2016 my phone
en titt nå her er vi i 2016 telefonen min
is chock full of photos of my kids that
er chock full av bilder av mine barn det
mean a lot people take their phones to
betyr at mange folk tar telefonene sine til
weddings and special events they take a
bryllup og spesielle arrangementer de tar en
bunch of pictures and they're not always
masse bilder og de er ikke alltid
prompt to back up those files and
spør om å sikkerhetskopiere disse filene og
transfer them which means having at
overfør dem som betyr at du har
least two copies and one copy that is
minst to eksemplarer og en kopi som er
completely air-gapped from the network
helt air-gapped fra nettverket
so we're talking an external hard drive
så vi snakker en ekstern harddisk
stored in a drawer somewhere or
lagret i en skuff et eller annet sted
something like that but to put it into
noe sånt, men å sette det inn
perspective here so if I had a hard
perspektiv her så hvis jeg hadde det vanskelig
drive with all of my data on it that was
kjøre med alle mine data på det som var
really important to me and this happens
veldig viktig for meg og dette skjer
okay so here's a scenario you've got a
ok så her er et scenario du har en
hard drive that has all of the files
harddisk som har alle filene
that are your kids photos and all of
det er dine barns bilder og alle
these other things that mean a lot to
disse andre tingene som betyr mye for
you to look at it from a consumer
Du skal se på det fra en forbruker
standpoint because your phone is
synspunkt fordi telefonen er
generally your
generelt din
files and that hard drive crashes will I
filer og at harddisken krasjer vil jeg
go to data recovery and say okay I need
gå til data utvinning og si ok jeg trenger
these files these are important to me
disse filene disse er viktige for meg
how much is it going to cost to get
hvor mye koster det å få
these files back and this is a
disse filene tilbake og dette er en
legitimate my hard drive has crashed I
legitim min harddisk har krasjet jeg
need these files back and sometimes a
trenger disse filene tilbake og noen ganger a
data recovery can cost thousands of
Datagjenoppretting kan koste tusenvis av
dollars in a worst-case scenario so when
dollar i verste fall, så når
someone takes over my phone and says for
noen tar over telefonen min og sier for
300 pounds or you know six hundred
300 pund eller du vet seks hundre
dollars you're going to get your files
dollar du skal få filene dine
back the temptation may be there to say
tilbake fristelsen kan være der for å si
okay yeah I'm going to do that because
ok ja jeg skal gjøre det fordi
these are important to me it's my data
Dette er viktig for meg, det er mine data
recovery it's the way to get these files
gjenoppretting det er veien å få disse filene
back right how dangerous is it for us
tilbake, hvor farlig er det for oss
Ryan to actually pursue that and hit
Ryan å faktisk forfølge det og treffe
that button that says okay I'm going to
den knappen som sier ok, jeg skal til
I'm going to buy my files back I think
Jeg skal kjøpe filene mine tilbake, tror jeg
there are really two concerns that pop
det er virkelig to bekymringer som pop
up there and the first one I would
der oppe og den første jeg ville
actually say is an ethics concern the
faktisk si er en etikk bekymre den
people behind cybercrime are very bad
folk bak nettkriminalitet er veldig dårlige
people cyber crime has been used to fund
folk cyberkriminalitet har blitt brukt til å finansiere
real world terrorism as well as cyber
ekte verden terrorisme samt cyber
terrorism and giving money to bad people
terrorisme og gi penger til dårlige mennesker
is not something anyone should do
Det er ikke noe noen bør gjøre
lightly so what's best is of course to
lett så hva er best er selvsagt til
have that air-gapped copy of all of the
ha den air-gapped kopien av alle
data that you cared about that doesn't
data som du brydde seg om det ikke gjør
actually run the risk of being encrypted
faktisk løp risikoen for å bli kryptert
by ransomware but the second concern is
av ransomware, men den andre bekymringen er
is one of simple logistics very often
er en av enkel logistikk veldig ofte
these read somewhere these ransomware
disse leser et eller annet sted disse ransomware
variants will have a very short fuse and
Varianter vil ha en veldig kort sikring og
they will count down and they were awful
de vil telle ned og de var forferdelige
they will often destroy your files along
de vil ofte ødelegge filene dine sammen
the way as they count down often times
måten som de teller ned ofte
you don't have more than 24 hours so one
du har ikke mer enn 24 timer så en
of one of the really i find this almost
av en av de jeg virkelig finner dette nesten
a disturbing practice but it's sort of
en forstyrrende praksis, men det er en slags
the reality we live in one of the
virkeligheten vi lever i en av
practices that's starting to happen at
praksis som begynner å skje på
large companies is they will actually go
store selskaper er de faktisk vil gå
out and buy some Bitcoin in advance
ut og kjøp litt bitcoin på forhånd
because it's not the sort of thing that
fordi det ikke er sånn som det
you can go get from the bank down the
Du kan gå fra banken nedover
street yeah just in case they need it
street ja bare hvis de trenger det
for ransom worst arrows because this has
for løsepenger verste piler fordi dette har
become absolutely endemic why they
bli helt endemisk hvorfor de
wouldn't be sending billions of emails
ville ikke sende milliarder e-poster
is it if it didn't work
er det om det ikke fungerte
because they they have to pay some
fordi de må betale noe
botnet operator you know that's a that
Botnet operatør du vet det er en som
is a sad fact I'd be sure we're speaking
er et trist faktum jeg ville være sikker på at vi snakker
with ryan callum burr from proof point
med ryan callum burr fra bevispunkt
and he is the senior vice president of
og han er senior vice president for
cybersecurity strategy there at proof
cybersikkerhetsstrategi der ved bevis
point com we need to ask it and I hate
poeng vi må spørre det og jeg hater
to do this kind of a question but
å gjøre denne typen et spørsmål, men
Android versus iOS we're talking about
Android versus iOS vi snakker om
mobile tonight where are we safest
mobil i kveld hvor er vi sikreste
between these two platforms if you are
mellom disse to plattformene hvis du er
talking about the average user your
snakker om den gjennomsnittlige brukeren din
safest on iOS I simply because that's
sikreste på iOS Jeg bare fordi det er
all the time that we have for tonight so
hele tiden vi har i kveld så
not what I wanted to hear yeah I know
ikke hva jeg ønsket å høre ja jeg vet
that the if you look at the basic facts
at hvis du ser på de grunnleggende fakta
that go into evaluating the threats that
som går inn i å evaluere truslene som
you will very likely encounter on an
du vil sannsynligvis møte på en
Android device versus an iOS device you
Android-enhet versus en iOS-enhet du
really have no more than three major
egentlig har ikke mer enn tre store
considerations one is how easy it is to
Overveielser er hvor lett det er å
update the pad update and patch that
oppdater oppdateringsoppdateringen og oppdater det
device as vulnerabilities are exposed
Enhet som sårbarheter er utsatt
and here this is not actually androids
og her er dette egentlig ikke androider
fault it's not anything that Google can
Feil, det er ikke noe som Google kan
control but when you are on the carrier
kontroll, men når du er på transportøren
variants of Android and right don't get
varianter av Android og rett får ikke
updates the same way you do for iOS
oppdaterer på samme måte som iOS
which is much more controllable in that
som er mye mer kontrollerbar i det
sense your windows of exposure for these
fornemme dine vinduer med eksponering for disse
broad-based types of attacks like stage
brede typer angrep som scenen
fright most notably are longer and that
Skrekk er spesielt og lengre
is something that impacts the average
er noe som påvirker gjennomsnittet
user especially when some of those those
bruker spesielt når noen av dem de
attacks can be spread by simple SMS and
angrep kan spres ved hjelp av enkel SMS og
not anything that can be controlled the
Ikke noe som kan styres
lighting user right the second piece of
belysning bruker høyre det andre stykket
mobile risk that I think is relevant
mobilrisiko som jeg tror er relevant
here is the apps themselves it is very
her er appene selv det er veldig
very difficult although possible to find
veldig vanskelig selv om det er mulig å finne
your way to a rogue App Store for iOS it
Din vei til en rogue App Store for iOS den
actually in most cases involves doing
faktisk innebærer i hovedsak å gjøre
one of two things either jailbreaking
en av to ting enten jailbreaking
the device which is complicated and most
enheten som er komplisert og mest
users don't even have the technical
Brukerne har ikke engang den tekniske
sophistication to do
raffinement til å gjøre
I wouldn't recommend it unless you are
Jeg vil ikke anbefale det med mindre du er
an expert you're very attuned to the
en ekspert du er veldig tilpasset til
security settings link uncomfortable
Sikkerhetsinnstillinger kobler ubehagelig
with or actually the second way that you
med eller faktisk den andre måten som du
can often get an app that has not gone
kan ofte få en app som ikke har gått
through any security review onto your
gjennom noen sikkerhetsvurdering på din
device is to find your way to any one of
Enheten er å finne veien til en av
the many many rogue app stores out there
de mange mange rogue app butikker der ute
we monitor about 150 of them actually
vi overvåker om lag 150 av dem faktisk
that they do something that's kind of
at de gjør noe som er snilt
interesting so if you are a company say
interessant så hvis du er et selskap si
I'm acne inked and I have an acne app
Jeg er akne blekket og jeg har en akne app
for my own employees but I don't want to
for mine egne ansatte, men jeg vil ikke
put this in the public App Store I can
sett dette i det offentlige App Store jeg kan
go out to apple and pay a few hundred
gå ut til eple og betale noen hundre
dollars i believe this for what's called
dollar jeg tror dette for det som kalles
an enterprise signing certificate and
et virksomhetssigneringssertifikat og
then i can write my own apps using xcode
så kan jeg skrive mine egne apper ved hjelp av xcode
the same way you develop normal iOS apps
På samme måte utvikler du vanlige iOS-apper
I can sign them using my own certificate
Jeg kan signere dem ved å bruke mitt eget sertifikat
and then I can provision them using
og så kan jeg bestemme at de bruker
what's called an enterprise app store so
hva kalles en bedriftsappbutikk så
this Acme app gets on to all my users
denne Acme appen kommer på alle brukerne mine
devices and it never gets to the public
enheter og det kommer aldri til offentligheten
app store that actually has a lot of
App Store som faktisk har mye
legitimate business purposes that you
legitime forretningsformål som du
can imagine sure does not but cyber
kan forestille meg det ikke, men cyber
criminals have realized that oh wait
kriminelle har innsett at oh venter
what if I steal one of those enterprise
hva om jeg stjeler en av disse bedriftene
signing apps and then come up with
signere apper og deretter komme opp med
counterfeit versions of all those very
forfalskede versjoner av alle de veldig
popular apps that everybody likes to pay
populære apper som alle liker å betale
a lot of money for I could set up one
mye penger for at jeg kunne sette opp en
amazing counterfeit app store basically
utrolig falsk app butikk i utgangspunktet
add Napster for apps for iOS because
legg til Napster for apps for iOS fordi
there's actually no technical limit how
det er faktisk ingen teknisk grense hvordan
many apps you can sign with one error
mange apper du kan skrive med en feil
price-cutting search ouch so now we are
prissøkende søk ouch så nå er vi
actually seeing you saw this actually
faktisk å se deg så dette faktisk
for the first time at a very large
for første gang på et veldig stort
healthcare company one of their users
helsevesenet selskap en av sine brukere
had interesting app on his or her phone
hadde interessant app på hans eller hennes telefon
I don't want to give anyone's identity
Jeg vil ikke gi noen identitet
whether yes actually it was a lego star
enten ja det var en lego-stjerne
wars out can that's not unusual at all
krig ut kan det ikke er uvanlig i det hele tatt
yeah I have that on my phone for the
ja jeg har det på telefonen min for
kids exactly but this lego star wars app
barn akkurat, men dette lego star wars app
didn't exist in any app store and it was
eksisterte ikke i noen app-butikk, og det var det
on an iOS device that wasn't jailbroken
på en iOS-enhet som ikke var jailbroken
so the question was where did it come
så spørsmålet var hvor kom det
from and we eventually traced it back to
fra og vi til slutt spores det tilbake til
a very large counterfeit app store in
en veldig stor forfalsket appbutikk i
China called V share still running if
Kina kalt V deler fortsatt kjører hvis
you want to go check it out of each
du vil gå sjekke det ut av hver
Eircom where they can find
Eircom hvor de kan finne
free versions of every popular paid app
gratis versjoner av alle populære betalte apper
in both the Google Play and Apple app
i både Google Play og Apple- appen
stores and they're just absolutely
butikker og de er bare helt
identical except the fact that there's
identisk med det faktum at det er
probably not wearing a good percentage
sannsynligvis ikke har en god prosentandel
of them so that whole recommendation
av dem slik at hele anbefalingen
just there we will retract that don't go
bare der vil vi trekke tilbake som ikke går
there don't install them that's like I
Det installerer ikke dem som er som jeg
would just kind of qualify it and that
ville bare slags kvalifisere det og det
the same thing is a maple pull on the
Det samme er en lønnstrømpe på
google site as well it's actually easier
google nettsted også det er faktisk enklere
to trust a another app store in the the
å stole på en annen appbutikk i
way the android operating system is is
måten android operativsystemet er er
set up if you go to settings you can
sett opp hvis du går til innstillinger du kan
actually trust absolute right turn on
faktisk stoler på absolutt høyre slå på
like developer mode precisely and you're
som utvikler modus nøyaktig og du er
in your and it you're not even actually
i deg og det er du ikke engang faktisk
having to find your way to one of these
å finne veien til en av disse
crazy off friend app stores that are
gal av vennen app butikker som er
actually very good at things like SEO so
faktisk veldig bra på ting som SEO så
a google search for the free lego star
et google-søk etter den gratis lego-stjernen
wars that will likely guide you there
kriger som sannsynligvis vil lede deg der
but are not the sort of thing that the
men er ikke den slags ting som
normal user who stays within the bounds
normal bruker som forblir innenfor grensene
of the app store is ever going to
av app-butikken kommer til enhver tid
encounter and the interesting thing
møter og interessante ting
about those apps is because they've
om de apps er fordi de har
never been reviewed by Apple or Google
aldri blitt vurdert av Apple eller Google
they could be doing anything on the
de kunne gjøre noe på
device they gave me a full-blown remote
enhet de ga meg en fullblåst fjernkontroll
access virgin because it they can access
Få tilgang til jomfru fordi det de kan få tilgang til
any private api and they've never gone
noen private api og de har aldri gått
through the traditional sorts of
gjennom den tradisjonelle sorten av
security checks so actually the average
sikkerhetskontroller så faktisk gjennomsnittet
user who stays within the bounds of a
bruker som forblir innenfor grensene til a
typical app store will be fine on either
typisk app butikk vil være bra på enten
platform but lots of users really don't
plattform, men mange brukere gjør det egentlig ikke
want to pay a few dollars for a nap and
vil betale noen få dollar for en lur og
find their way into a lot of trouble
finne veien inn i en masse problemer
probably you know and not to bring up
Sannsynligvis vet du og ikke å ta opp
old news here Ryan but we see it's not
Gamle nyheter her Ryan, men vi ser det ikke
just for software piracy to get a free
bare for piratkopiering av programvare for å få gratis
app we saw with that Pokemon go came
app vi så med at Pokemon kom kom
over and it wasn't available all around
over og det var ikke tilgjengelig rundt
the world so people were hearing about
Verden så folk hørte om
it the news was talking about it but
det snakket nyheten om det, men
people couldn't install it so here in
folk kunne ikke installere det så her inne
Canada for example people started going
Canada for eksempel begynte folk å gå
to these counterfeit app stores and
til disse falske app butikker og
installing it on their phone and that's
installerer den på telefonen og det er
a good scenario you know a good example
et godt scenario du kjenner et godt eksempel på
of hey it's it's more than just piracy
av hei er det mer enn bare piratkopiering
absolutely and we found one of the one
absolutt og vi fant en av den
Pokemon go variant that had something
Pokemon gå variant som hadde noe
called a droid jack which is basically
kalt en droid jack som er i utgangspunktet
surveillance software
overvåkingsprogramvare
in the codes for the Pokemon go app so
i kodene for Pokemon gå app så
it's like super spy stuff here is yeah
Det er som super spion ting her er ja
like that's like if you ever watch
Slik er det som om du noensinne ser på
person of interest and they the you know
person av interesse og de du kjenner
blue gap or whatever the phones and
blå gap eller uansett telefonene og
stuff and start the intercepting calls
ting og start avlytende samtaler
and right so with those kind of apps
og akkurat med de slags apper
like I know when the compromise Pokemon
som jeg vet når kompromisset Pokemon
goal apps are coming out i mean you
mål apps kommer ut jeg mener deg
download the one from the App Store and
Last ned den fra App Store og
there's you know let's access your
Det er du vet, la oss få tilgang til din
photos your camera that's the other
bilder kameraet ditt som er det andre
thing to your phone but then you get the
ting til telefonen, men da får du det
malicious one and it wants to access
ondsinnet en og det vil ha tilgang til
everything so if you get an app that you
alt så hvis du får en app som du
download and you notice it wants to
laste ned og du legger merke til det vil
access everything is that a good tip-off
Å få tilgang til alt er det en god tip-off
that there's probably something wrong
at det er sannsynligvis noe galt
with the app or is that just possible
med appen eller er det bare mulig
that the programmers didn't really think
at programmererne egentlig ikke trodde
too much and we're like oh we need
for mye og vi er som oh vi trenger
access to everything just in case like
tilgang til alt bare i tilfelle som
it is that a good indicator that there's
det er det en god indikator på at det er
something wrong with the app it is a
noe galt med appen er det a
good indicator that there is either
god indikator på at det er heller ikke
something wrong with the app or that the
noe galt med appen eller at
developers don't pay enough attention to
utviklere betaler ikke nok oppmerksomhet til
set the security and privacy concerns
angi sikkerhet og personvern bekymringer
right so it is something always to be
akkurat slik at det alltid er noe å være
cognizant of that you are mostly going
oppmerksom på at du går for det meste
to be the one who subjects yourself to
å være den som undervurderer deg selv
security risk on a mobile platform
sikkerhetsrisiko på en mobil plattform
simply because is they're very very
rett og slett fordi de er veldig veldig
secure operating systems by default both
sikre begge operativsystemene
Android and iOS the apps though very
Android og iOS apps, men veldig
often have legitimate reasons to access
Har ofte legitime grunner til å få tilgang
your data and Android and iOS don't
dataene dine og Android og iOS gjør det ikke
control what those apps do with your
kontrollere hva de appene gjør med din
data so if you are actually trusting
data så hvis du faktisk stoler på
that app and that app developer to
den appen og den appen utvikleren til
access some data on your device like
tilgang til noen data på enheten din som
your photos like your location like your
bildene dine som din plassering som din
emails like your SMS lawns you should
e-post som dine SMS-plener du burde
think very hard about whether to accept
tenk veldig hardt om å godta
that or not and just tapping through and
det eller ikke og bare tapping gjennom og
accepting the default settings is very
Å godta standardinnstillingene er veldig
often not a good idea but certainly for
ofte ikke en god ide, men sikkert for
me user perspectives were all fairly
mine brukerperspektiv var alle rettferdige
impatient now and it's not sort of thing
utålmodig nå, og det er ikke slike ting
enough users pay attention to right so
nok brukere tar hensyn til det samme
that begs the question if you're you
det ber om spørsmålet om du er deg
know you've done your whatever it is
vet at du har gjort hva det er
you're doing you've installed this app
du gjør at du har installert denne appen
is it just enough to delete
er det bare nok til å slette
you have to get rid of it like how do
du må bli kvitt det som hvordan
you rid yourself to make sure that
du befri deg selv for å forsikre deg om det
you're protected and with that what
du er beskyttet og med det hva
happens if you've done a backup like say
skjer hvis du har gjort en sikkerhetskopi som si
you do have one of those malicious apps
du har en av de ondsinnede appene
on an iOS device where when you do your
på en iOS-enhet hvor når du gjør din
backup that backup is everything if you
backup som backup er alt hvis du
do a restore you get everything unlike
gjør en gjenoppretting du får alt i motsetning til
with an Android you can do your backup
med en Android kan du gjøre sikkerhetskopien din
of your photos so you have to wipe your
av bildene dine, så du må tørke din
phone you get through your photos back
telefon du kommer gjennom bildene dine tilbake
on much easier so right how do you get
på mye enklere så rett hvordan får du
rid of it and when it comes to backups
bli kvitt det og når det kommer til sikkerhetskopier
from your computer could they still be
fra datamaskinen din kan de fortsatt være
infected and are you just perpetually
smittet og er du bare evig
going in circles it is a good question
går i sirkler det er et godt spørsmål
actually so one of the one of the
faktisk så en av en av de
examples that leaps to mind is I was
Eksempler som springer i tankene er jeg
recently working with the chief
nylig jobbet med sjefen
information security officer of the navy
informasjonssikkerhetsoffiser for marinen
league like University on the East Coast
liga som universitet på østkysten
the United States and he had an
USA og han hadde en
interesting problem with a professor the
interessant problem med en professor
professor just had somebody who was very
professor hadde bare noen som var veldig
clearly reading his email and
tydelig leser sin epost og
downloading his files from a cloud file
laster ned sine filer fra en skyfil
repository and that first wasn't being
depot og det som først var ikke
terribly subtle about it and it didn't
veldig subtil om det, og det gjorde det ikke
matter how many times the professor
Matter hvor mange ganger professoren
changed his password this will still
Endret passordet dette vil fortsatt
happen so the the security officers are
Skje så sikkerhetsoffisørene er
quite rightly assumed that oh this is
med rette antok at oh dette er
probably a keylogger on your laptop
sannsynligvis en keylogger på den bærbare datamaskinen
you've got some sort of malware there
du har en slags malware der
she brought in the laptop which was a
hun tok med den bærbare datamaskinen som var en
normal windows pc scanned it with every
normal windows pc skannet det med hver
tool he hat and it came back completely
verktøyet han lue og det kom helt tilbake
clean so scrambling a bit he then asked
rent så scrambling litt han spurte da
the professor do you have any a home pc
professoren har du noe hjemme-pc
that you that you use I said no
at du som du bruker, sa jeg nei
absolutely not this is my only pc it's a
absolutt ikke dette er min eneste pc, det er en
laptop and then thinking quickly the
laptop og deretter tenker raskt på
follow-up question was all right is
Oppfølgingsspørsmålet var greit
there any other device where you enter
Der er en annen enhet der du kommer inn
your password the professor has said
ditt passord professoren har sagt
sharp i have iphone and so the security
skarp jeg har iphone og så sikkerheten
officer looks at the iphone completely
offiser ser på iphone helt
normal up-to-date not jailbroken no
normal oppdatert ikke jailbroken no
obvious signs of risk but it had about
åpenbare tegn på risiko, men det hadde om
200 apps on it so he asked him to take
200 apps på det så han ba ham om å ta
that the little view svt lightning cable
at den lille utsikten svt lynkabel
plug it back in to iTunes back up the
koble den til iTunes til å sikkerhetskopiere
phone and then resync and uncheck the
telefon og deretter resync og fjern markeringen av
one
en
box next to apps which is something you
boks ved siden av apper som er noe du
can actually do so they sink to
kan faktisk gjøre det de synker til
everything except the apps and then
alt bortsett fra appene og da
change his password and that worked so
endre passordet og det fungerte så
one of those apps was just stealing his
en av disse appene stjal bare hans
credentials over and over again and
legitimasjonsinformasjon om og om igjen og
that's the sort of thing we are seeing
Det er den typen ting vi ser
happen more and more frequently as you
Skje mer og oftere som deg
trust apps with even email credentials
stole på apper med jevn epostinformasjon
so like a third party email client for
så som en tredjeparts e-postklient for
example would be detective that can
eksempel ville være detektiv som kan
trust with this and and that's actually
stol på med dette og og det er faktisk
compromising good in a much broader way
kompromittere godt på en mye bredere måte
just even what's a mobile device scary
bare selv hva er en mobil enhet skummelt
stuff well you I appreciate your time so
ting bra deg, jeg setter pris på tiden din så
much Ryan I know we've been speaking for
mye Ryan jeg vet at vi har snakket om
a little while about mobile malware and
en liten stund om mobil malware og
how that is impacting society and users
hvordan det påvirker samfunnet og brukerne
in general we all have a phone in our
Generelt har vi alle en telefon i vår
pocket the kind of the the final
lomme typen av finalen
discussion that we need to have with you
diskusjon som vi trenger å ha med deg
is what is there you know on my computer
er det som er der du vet på datamaskinen min
I've got anti-malware and I'm able to
Jeg har anti-malware og jeg kan
protect myself from computer viruses
Beskytt meg selv fra datavirus
with with anti malware on your phone is
med med anti malware på telefonen din er
it as simple as installing an
det er like enkelt som å installere en
application that will protect you from
Søknad som vil beskytte deg fra
these kinds of things on both platforms
disse tingene på begge plattformene
android and iOS it's not quite that
android og iOS er det ikke helt det
simple unfortunately because there's
enkelt dessverre fordi det er
really actually two things that you
egentlig egentlig to ting som du
would worry about one is these sort of
ville bekymre deg om at en er denne typen
rogue apps that we've been talking about
rogue apps som vi har snakket om
which are often hard to identify and
som ofte er vanskelig å identifisere og
many of them actually make it into the
mange av dem gjør det faktisk i
proper app stores so what you really
riktig app butikker så hva du egentlig
have to be vigilant about as user is
må være årvåken om som brukeren er
what those apps have access to in terms
hva disse appene har tilgang til i form
of your own data is they could be
av dine egne data er de kunne være
something that you wouldn't actually
noe som du egentlig ikke ville
call malware but they would be doing
ring malware, men de ville gjøre
something that you would never think is
noe du aldri ville tro det er
ok with your data so if you had for
ok med dataene dine så hvis du hadde det for
example this is a very common example a
Eksempel dette er et veldig vanlig eksempel a
business card scanner app that just
visittkort skanner app som bare
uploaded a business card and turned it
lastet opp et visittkort og slått det
into a contact via what's called optical
inn i en kontakt via det som kalles optisk
character recognition sure you don't
tegn anerkjennelse at du ikke gjør det
have to enter it yourself and it has
må gå inn i det selv og det har
access to your contacts obviously
Tilgang til dine kontakter åpenbart
because it's uploading contacts very
fordi det laster opp kontakter veldig
often those those apps will just sell
ofte de de som bare selger
your information as well as the
din informasjon så vel som
information of everybody who's in your
informasjon om alle som er i din
contacts to marketing firms Wow and
kontakter til markedsføringsfirmaer Wow og
that's the sort of thing that just is
Det er den typen ting som bare er
endemic and is hard to identify
endemisk og er vanskelig å identifisere
hi and so really it's a matter of
hei og så egentlig er det et spørsmål om
understanding what apps you've given
forstå hvilke apps du har gitt
what permissions to and trying to be
hvilke tillatelser til og prøver å være
thoughtful about that the second thing
tankefull om det andre
that is worth pointing out is Wi-Fi
det er verdt å peke på er Wi-Fi
alright so this is the same way that you
ok så dette er på samme måte som deg
can connect to a malicious Wi-Fi network
kan koble til et ondsinnet Wi-Fi-nettverk
with a PC you can mitigate that risk
Med en PC kan du redusere risikoen
slightly by using a VPN you can very
litt ved hjelp av en VPN kan du veldig
easily do that on a with a wireless
gjør det enkelt på en med en trådløs
device as well or a cellular device and
enhet eller en mobilenhet og
those Wi-Fi networks that you often find
de Wi-Fi-nettverkene du ofte finner
in airports that pop up free Wi-Fi for
i flyplasser som dukker opp gratis Wi-Fi for
the show alphabetically towards the top
showet alfabetisk mot toppen
of the list of SSIDs very very likely to
av listen over SSIDer veldig sannsynlig til
be fraudulent and those very often doing
være uredelig og de svært ofte gjør
incall it in the middle attacks and
oppfordre det i midten angrep og
consent things like passwords if you
samtykke ting som passord hvis du
have to enter them in a web browsing
må legge inn dem i en nettleser
sessions while you're connected to that
økter mens du er koblet til det
road Wi-Fi there are a few apps in the
road Wi-Fi er det noen få apps i
App Store that can actually help you
App Store som faktisk kan hjelpe deg
identify with Wi-Fi networks and those
identifisere med Wi-Fi-nettverk og de
are very very good ideas from the
er veldig gode ideer fra
security best practices standpoint for
sikkerhet beste praksis synspunkt for
everyone especially those of us who
alle spesielt de av oss som
travel frequently so what you're saying
reise ofte så hva du sier
is when I see that open network that
er når jeg ser det åpne nettverket som
says FBI surveillance van I should you
sier FBI overvåkings van jeg skulle ønske deg
know it raises so many there's so many
vet at det reiser så mange er det så mange
frightening concerns and you know you
skremmende bekymringer og du kjenner deg
were in this world where I look for open
var i denne verden hvor jeg ser etter åpne
Wi-Fi and I want to use it and I save on
Wi-Fi, og jeg vil bruke den og jeg sparer på
my data plan because it's free and
Min dataplan fordi den er gratis og
available to me so maybe we just gotta
tilgjengelig for meg så kanskje vi bare må
watch for for ones that we know and
se etter for de som vi kjenner og
trust we're speaking with ryan from
stol på at vi snakker med ryan fra
proof point he is the SVP of
bevispunkt han er SVP av
cybersecurity strategy Ryan where can we
cybersikkerhetsstrategi Ryan hvor kan vi
get more information resources to help
få mer informasjon ressurser for å hjelpe
us stay safe on our mobile devices so at
Vi holder oss trygge på våre mobile enheter, så på
Birth wacom we focus on mobile quite
Fødsel wacom vi fokuserer på mobil ganske
heavily in our threat research you can
tungt i vår trusselforskning du kan
find that at what we call our threatened
finn det på det vi kaller vår truet
site blog and we wrote about the Pokemon
site blog og vi skrev om Pokemon
go malware we wrote about what we're
gå malware vi skrev om hva vi er
seeing as a broader trend in q3 in that
ser som en bredere trend i q3 i det
quarterly chart report you mentioned
kvartalsrapport du nevnte
earlier and we also have quite a lot of
tidligere, og vi har også ganske mye
best practices for everyone when they
beste praksis for alle når de
use mobile devices that are all of their
bruk mobile enheter som er alle deres
own proof Wacom
eget bevis Wacom
very good Ryan thank you so much for
veldig bra Ryan, takk så mye for
your time tonight all the best and great
din tid i kveld er det aller beste og det beste
speaking with you it was a pleasure care
Å snakke med deg var en fornøyelsespleie
cheers
jubel
you
du